
Mise à jour fiable

Transactionnel vs. vérification
les autres: on installe et on revient en arrière en cas de problème
nous: on vérifie et on installe quand on est sûr
Etat cohérent du système
permettre de mettre à jour package par package.
mettre à jour les dépendances sans rien désinstaller.
éliminer les cas particuliers: donner des mécanismes puissants pour  éliminer les scripts spécifiques.
prévoir les bibliothèques partagées.
gérer les fichiers de configuration
L'outil de base (pkg_add -r) fonctionne.

