
W^X - メカニズム


書き込みと実行の両方が可能 (パーミッション = W | X) なメモリが
アドレス空間に含まれているため、多くのバグは悪用されやすい。

悪用を防ぐには、W | X パーミッションが設定されたページを確実に
なくすことである

これを W ^ X  (W xor X) と呼ぶ

アーキテクチャ (インプリメント順) :

sparc、sparc64、alpha	ページ単位 X ビット
i386                   コードセグメント制限
powerpc                セグメント単位 X ビット (未完)
hppa                   ページ単位 X ビット
vax、m68k			不可
mips                   現段階では不可 (tlb ハック?)
m88k                   ページ単位 X ビット (未完)

i386 や powerpc の場合はバイナリ変更が必要

注: 最近の CPU にはページ単位 X ビットをサポートしていないものがあるが、
モデル固有の TLB 処理 (文書化されていないことが多い) により、この機能を使用できる
可能性がある。この処理はパフォーマンスに重大な影響をもたらすことがある。

